Dans votre processus complet,
étape par étape que l'on donne à nos prestat du coup,
vous verrez, on a également des contre exemples,
mais je vais quand même.
Et je voulais repréciser dans cette petite vidéo les six
erreurs qui nous ont le plus coûté d'argent finalement sur
l'intégration de produits.
Je pense que vous l'avez compris dans ma vidéo précédente,
il y a des points qui sont vraiment importants et crucial et
sur lesquels il ne faut pas se planter
et sur lequel on s'est planté.
Je vais vérifier, mais il y en a un déjà que je
n'ai pas écrit et que je vais vous donner.
On a pris des gens qui n'étaient pas des experts qui étaient
vraiment des exécutants et qui n'avaient pas forcément de
maîtrise complète, voire d'éthique de travail.
Et donc le problème, c'est quoi on s'est retrouvé
à ajouter des produits avec, par exemple,
des erreurs dans les URL ou avec des méta descriptions qui
n'étaient pas remplies ou avec des
des noms qui n'ont pas été mis derrière des images.
Il faut tout recommencer.
On a eu des quatre figures sur lesquelles les gens ont cassé
les URL lors des intégrations de produits.
Ils ont cassé les URL, on a perdu du si donc, au final,
l'intégration de produits, si elle est mal faite,
c'est contre productif et ça
peut vous faire perdre de l'argent.
Et c'est important de faire attention du coup et de ne pas
refaire les mêmes erreurs que l'on a faites.
Et je pense que la première,
ça a été déjà de ne pas donner un procès suffisamment clair.
Le procès que vous vous a livre livré là, c'est levé, on a
éprouvé et éprouvé et j'ai eu des phases d'intégration de
produits ou les gens avaient deux
visions complètement différentes.
On a des pricing, c'est deux pricing différents.
On avait des règles qui étaient des règles différentes.
Et donc ça a été déjà de ne pas avoir un procès suffisamment
solide, puissant que tout le monde puisse suivre.
Donc, hyper important, vous pouvez évidemment reprendre le
process que l'on a, mais pouvez également le
modifier et le faire vôtre.
Et donc c'est d'avoir un process clair étape par étape sur
ce que vous employez doivent réaliser pour numéro un.
Pour numéro deux, ça a été des photos de mauvaise qualité,
pas assez de photos ou des photos de mauvaise qualité,
des photos, un peu fles, des photos.
Ça n'est pas le produit en avant.
Et le gars, il a un peu fainéanter
il a socé il a un produit supplémentaire,
peut être que c'est un freeland s'il était payé au produit.
Et donc allez, ça va, ça passe ben non, ça va,
ça passe pas pas du tout.
Si tu affiches produits, elle se positionne
avec des photos de pétro qualité.
Tu vas faire un clic, tu vas dépenser de l'argent.
Et au final, tu aura pas de vente.
Il y a parfois des photos qui ne sont pas représentées,
représentant du produit que ton supplier va livrer
personne à vérifier entre deux.
Ça nous arrivait également des photos 100 chinois.
Donc ça, ça fait 100 drop shipping. Ce n'est pas possible.
Si tu as des modèles chinois sur chacune de tes photos,
oublie, ne l'aimait pas, ne l'aimait pas.
Red déclenche très rapidement des shootings
ça va te coûter plus d'argent.
Mais en gros, si ça marchait très bien,
je pense à une cliente qui avait
à Julie qui avait un site du coup sur la mode coréenne.
Ça marche bien. D'accord, c'est la mode coréenne.
Donc il n'y a pas de problème. Si un site ou tu targets les
américains ou les français femmes de 35 ans et que sur
toutes tes photos, tu des petites
asiates ça ne marche pas trop.
Et en terme de branding et de qualité, ça rend un peu chelo.
Donc les photos chinois pareils à éviter un
maximum à bannir.
Mais en fait, ce n'est pas bannir, c'est,
il faut du benetton en fonction de ta cible.
Bien évidemment, on a testé trois fournisseurs différents
sur cette méthode parce que ce n'est pas facile d'avoir de
gros catalogues et que le
fournisseur s'occupe de toi, d'accord?
Il a vraiment fallu qu'on crée et
qu'on renforce une relation.
On en parlera dans le module dédié à cet effet,
parce que la majorité des fournisseurs te veulent pas.
Ils veulent que t'es un win de win et puis te gère en win.
Et puis c'est tout, nous, non?
Tu prenais tout le paquet ou tu prenais rien.
Et donc effectivement, ça crée pas mal de problème parce que
il y a des produits que l'on vend pratiquement jamais et du
jour même falloir les sources à
faire, les livre livrées, etc.
Et parfois, il n'y a même pas eu de relation
avec un fabricant précédent.
Donc c'est un peu compliqué.
Il faut vraiment faire attention
aux fournisseurs de piètre qualité.
Il faut le plus rapidement sortir
de n'importe quelle plateforme d'achat Ali express, etc.
Et travailler vraiment avec un partenaire.
Il faut développer cette relation partenaire.
Il va falloir faire du donnant, donnant avec ton partenaire.
Et il va falloir s'assurer que ton partenaire est capable de
délivrer un processus de qualité et que ton partenaire est
capable de checker la qualité du fabricant et de très vite
avoir un bon réseau.
Il faut que ton fournisseur, il a un bon réseau fabricant et
qu'il ait un processus de qualité.
Aujourd'hui, notre fournisseur
stocke bien évidemment processus de qualité en interne,
processus de do, grade de notre packaging, etc.
Et c'est essentiel. Et c'est vraiment essentiel parce que
sinon, tu avoir énormément de problèmes vu qu'il y a des
catalogues qui sont énormissimes, ok Tristan,
il répond à un besoin si le besoin c'est de vendre des
lustres en forme de pingouin, Tristan il m.
Créé une catégorie lustre en forme de pingouin et
l'intégrateur, s'il n'a pas été grié et qu'il ne réfléchit
pas justement, encore une fois,
à l'importance du processus d'intégration,
il a mis d'illustres pingouin dans la sous catégorie.
Nous on vend des lustres pingouin parce qu'il y a une
demande et c'est bornel c'est problématique parce que
destress ça casse parce que est ce que c'est.
La bonne norme au niveau des prises est ce que il y a
énormément de points de vigilance à avoir.
Et donc il faut faire très attention sur les produits
compliqués à envoyer.
Typiquement, on va des couteaux également.
Les couteaux doivent passer par une autre
ligne logistique en général par train,
ça va passer même par la Hollande pour pouvoir être délivrés
dans des délais qui sont à peu près acceptables.
Mais c'est quand même dans tous les cas, beaucoup plus longs
général, 23 jours minimum sur ce type de produit,
parce qu'on ne les envoie pas en aérien.
On voit également des produits avec des batteries lithium,
batterie lithium, autre voie logistique en général,
pareil par train, ça passe par la Hollande.
Et donc tout ça, il faut pouvoir
connaître, avoir l'expérience.
Donc ma recommandation, c'est éviter les produits lourds,
éviter les produits trop grands,
éviter les produits qui casse,
éviter les produits électroniques,
éviter les produits avec des batteries, éviter les armes
du coup ou en tout cas, tous les
les trucs qui vont pas se chipper facilement en est rien.
Par contre, bien évidemment, il y a des marchés et des
opportunités aujourd'hui en vent des lustres,
on a vendu des poucettes.
Il y a énormément d'opportunités sur des produits plus
complexes à chipper, mais il va falloir, encore une fois,
développer cette relation avec votre partenaire,
être sûr que votre partenaire,
c'est ce qui fait être sûr et tester la route logistique
avant de pouvoir la délivrer à vos clients.
C'est vraiment ce que je vous recommande.
Si vous êtes capable de maîtriser un produit compliqué à
chipper, alors vous êtes
certainement sur une foule aux odeur.
Le dernier point du coup que je vais vous partager sur les
erreurs au niveau de l'intégration de produit,
ce sont les vêtements, les vêtements,
c'est pas une erreur, c'est génial.
Mais si vous avez des fournisseurs en Europe,
ça sera beaucoup plus facile pour vous.
Fournisseurs en Chine, les tailles ne sont pas les mêmes.
Il dit elle, c'est du s.
Malgré le fait qu'on ait des tableaux détail et qu'on a un
message qui dit, faites attention,
lisez bien le tableau détail, notre marque taille petit,
achetez en général une taille au dessus.
On a encore des problèmes et on a 10 à 15
de retour en moyenne sur les vêtements,
ce qui est visiblement et une stat qui revient beaucoup.
Même si vous avez une marque de textile en France,
on va tourner autour de 10 de retour.
Il y a aussi beaucoup de gens qui achètent
qui essayent qui renvoient.
Ils savent pas trop quoi choisir.
Ils achètent les trois, puis en renvoi deux.
Je trouve ça cholo. J'aime me consommer comme
ça, mais pourquoi pas?
Et donc ça que le taux de retour est important.
Et donc du coup, les vêtements, c'est également très casse,
gueule, beaucoup d'opportunités, beaucoup de volumes,
beaucoup d'argent à gagner, des mages hyper intéressantes.
Par contre, encore une fois, vous allez devoir maîtriser
votre stratégie et votre relation avec votre partenaire par
rapport à ça, parce que nous on l'a fait encore une fois,
en mode de réponse à un besoin, ce et comme on a intégré,
mais on a intégré des il y a un mois ou on
a intégré 8000 produits.
Voyez ce que je veux dire quand on a scale,
quand on est parti dans le
développement des sites, on est allé à fond.
Et donc, du coup, je n'ai pas suivi à
la culotte, chacun des projets.
Je n'ai pas suivi à la culotte, chacun des intégrateurs,
on faisait ça de façon industrielle.
Et donc ce qui s'est passé, c'est qu'on a eu
énormément de souci.
Et donc ne faites pas les mêmes que nous.
On doit rendez vous dans le module numéro
cinq avec la publicité sur Google.
Bien évidemment, penser à récupérer étape par étape le
Processus d'intégration des produits, le PDF,
les vidéos d'explication va
vous mettre tout ça juste en dessous.
Il y aura également des bonus dans ce module.
Donc on aura deux vidéos bonus.
Si je ne dis pas de bêtises,
pensez à les regarder pour aller plus loin,
récupérer le process et on se donne rendez vous dans la
partie publicité sur Google pour pouvoir commencer à faire
vos premières.